Just as Your Highness suspected,
Đúng như thế tử nghi ngờ,
there is indeed a mysterious person
quả thật có một kẻ thần bí
who is not on the delegation's list.
không có trong danh sách sứ đoàn.
Plus,
Thêm cả
with several experts protecting the Eagle King,
mấy cao thủ bảo vệ bên cạnh Ưng vương,
it's hard for us to force our way in.
chúng thuộc hạ rất khó đột phá xông vào.
What has the Eagle King been doing these past few days?
Mấy ngày nay Ưng vương có động tĩnh gì không?
Nothing unusual.
Cũng rất bình thường.
The officials of the Ministry of Rites took them to visit
Quan viên của Khách Tào đã dẫn họ đi dạo
the East and West Markets.
chợ Đông và chợ Tây,
They also went to the martial arts arena
rồi lại huấn luyện
to train the Northern Qin warriors in horseback archery.
võ sĩ Bắc Tần cưỡi ngựa bắn cung ở thao trường.
Should we
Hay là chúng ta
find a time when the Eagle King is away
chọn lúc Ưng vương không có ở đó,
to force that mysterious person out?
ép người thần bí đó xuất hiện?
But if he's determined not to come out,
Nhưng nếu họ đã quyết tâm không ra ngoài
how do we force him?
thì ép thế nào?
The delegation didn't bring many people.
Sứ đoàn lần này không có nhiều người,
And during the mounted archery tournament,
hơn nữa Ưng vương
the Eagle King will definitely
chắc chắn sẽ cử ba cao thủ võ công mạnh nhất
send his three strongest fighters.
tham gia thi đấu cưỡi ngựa bắn cung.
If you think about it,
Nói ra thì
that's when security at the Honglu Temple
lúc thi đấu
will be at its weakest.
mới là lúc phòng thủ của Hồng Lô Tự yếu nhất.
Do you mean
Ý của thế tử là
creating a diversion?
giương Đông kích Tây?
No. We strike while they're distracted.
Là đục nước béo cò.
However,
Nhưng mà...
we still need one more pawn to make it work.
Nhưng vẫn cần một con cá nhỏ khác giúp đỡ.
[Key to the Phoenix Heart]
[Tước Cốt]
[Episode 10]
[Tập 10]
♪ One glance stirs heart's doom, near yet far ♪
♪ Một thoáng suy nghĩ thành tâm kiếp, cận kề gang tấc ♪
Hurry, pack it up.
Mau thu lại.
♪ This fleeting moment ♪
♪ Khoảnh khắc này ♪
♪ Tugs the threads woven by fate ♪
♪ Sợi dây của định mệnh ♪
♪ Bound tight evermore ♪
♪ Đã nối liền ♪
♪ Sharing all the years together ♪
♪ Cùng trải qua năm tháng ♪
♪ Peace I find nowhere but by your side ♪
♪ Chỉ mong tìm được chốn bình yên bên người ♪
♪ Bear witness with our souls ♪
♪ Dùng linh hồn soi chiếu nhau ♪
♪ Fear no partings or wax and wane ♪
♪ Sẽ chẳng sợ biệt ly, vơi đầy ♪
♪ Sincere hearts remain as of old ♪
♪ Lòng son vẫn như thuở nào ♪
Don't move.
Đừng động đậy.
Done.
Được rồi.
If you really make it in time,
Nếu cô thật sự làm kịp,
I'll agree to have a match with Yao.
ta sẽ đồng ý thi đấu với đại ca một trận.
The winner will lead the Beifu soldiers onto the field.
Người thắng sẽ dẫn quân Bắc phủ ra trận.
Remember to warm yourself by the fire.
Nhớ sưởi ấm,
Don't catch a cold.
đừng để bị cảm lạnh.
You are brilliant, Young Master Yao!
Đại công tử anh dũng!
Awesome! So accurate!
Tuyệt quá! Chuẩn thật đấy!
See? I told you it would work.
Ông xem, ta đã nói là được mà.
As long as Anmin's injured left leg
Chỉ cần cố định chân trái bị thương của Tiêu đại ca
is fixed to the stirrup,
và bàn đạp ngựa lại với nhau
he can still control the horse's direction,
thì vẫn có thể điều khiển hướng đi của ngựa,
and it's even more stable.
mà còn ổn định hơn nữa.
This is too ugly.
Thứ này xấu quá đi.
Can good looks feed you?
Đẹp có ăn được không?
Besides,
Với lại
I stayed up all night making this.
ta đã thức cả đêm để làm ra nó đó.
Look at my dark circles.
Ông xem quầng thâm mắt của ta này.
Anmin, what do you think?
Tiêu đại ca, huynh thấy thế nào?
General Xiao,
Tiêu đại tướng quân,
can I still fight?
Tiêu Nghiêu còn có thể ra trận không?
Bring the horses.
Dắt ngựa tới đây.
Let's have a match.
Đua một trận.
If you win, I'll let you compete.
Thắng ta thì ta sẽ cho huynh ra trận.
Lady Xie, I owe you a favor.
Tạ nương tử, Tiêu Nghiêu ta nợ cô một ân tình.
If you need anything in the future,
Sau này nếu có việc cần nhờ,
as long as it doesn't violate the laws of Ye,
chỉ cần không vi phạm luật pháp Đại Nghiệp,
I will definitely help you.
ta nhất định sẽ giúp cô.
Okay, I'll remember this favor.
Được, ân tình này của huynh ta ghi nhớ rồi.
I'll come to you for it later.
Sau này ta sẽ đến tìm huynh đòi lại.
Sister Yuanji,
Nguyên Cơ tỷ tỷ.
you were the one who asked someone to invite the Dowager Princess, right?
Là tỷ cho người mời lão vương phi tới phải không?
Why did you help Anmin?
Tại sao tỷ lại giúp Tiêu đại ca?
Because we are friends.
Vì chúng ta là bạn bè mà.
Friends?
Bạn bè?
Friends.
Bạn bè.
Don't misunderstand.
Muội đừng hiểu lầm.
He is not my sweetheart.
Huynh ấy không phải người trong lòng ta.
Neither is His Highness.
Thế tử cũng không phải.
Between men and women in this world,
Trên đời này, giữa nam và nữ
there is not only romantic love.
không phải chỉ có tình cảm nam nữ.
There can also be camaraderie
Còn có thể có tình đồng đội,
and close friendship.
tình tri kỷ.
I appreciate Xiao Yao,
Ta tán thưởng Tiêu Nghiêu,
just as I appreciate Xiao Wuyi.
giống như ta cũng tán thưởng Tiêu Vô Y.
But neither of them is romantic love.
Nhưng đó đều không phải là tình cảm nam nữ.
Is there any difference between the two?
Vậy giữa hai thứ tình cảm đó có gì khác nhau không?
Friends and confidants
Bạn bè, tri kỷ
can share joys
có thể cùng hưởng phúc,
and sorrows.
cũng có thể cùng chịu khổ.
But couples
Còn phu thê
must become each other's joys and sorrows.
thì phải trở thành ngọt bùi và cay đắng của nhau.
My husband
Người ta yêu
has been gone for a long time.
đã rời xa ta rất lâu rồi.
Sister,
Tỷ tỷ,
I always feel that
ta cứ cảm thấy
Xiao Wuyi didn't kill
Tiêu Vô Y không hề hại chết
your Mr. Runheng.
vị Nhuận Hằng tiên sinh đó của tỷ.
How do you know?
Sao muội biết được?
Just like how the Dowager Princess
Giống như việc rõ ràng là lão vương phi
didn't want Anmin to go to the battlefield,
không muốn để Tiêu đại ca ra chiến trường vậy.
Xiao Wuyi doesn't seem to care
Tiêu Vô Y dường như không quan tâm
about what others think of him.
đến cách nhìn của người khác về mình.
He just focuses on his own business.
Ngài ấy chỉ cúi đầu làm việc của mình.
So if you want to know the truth,
Vì vậy nếu tỷ muốn biết sự thật
you might as well ask him directly.
có thể hỏi thẳng ngài ấy.
It's true that he acts ruthlessly,
Tuy ngài ấy đúng là ra tay tàn nhẫn,
but he is definitely magnanimous.
nhưng tuyệt đối là người thẳng thắn.
Jiayu, how could I not know?
Gia Ngư muội muội, đâu phải ta không biết.
But the truth for me
Nhưng sự thật đối với ta
might be even more cruel.
có lẽ còn tàn nhẫn hơn.
Xiao Wuyi's silence
Việc Tiêu Vô Y không giải thích
is exactly his generosity.
chính là sự bao dung và rộng lượng của ngài ấy.
Isn't that just letting good people suffer in silence?
Vậy đây chẳng phải là ỷ người tốt không nói mà bắt nạt họ sao?
General Xiao, how is it?
Tiêu đại tướng quân, thế nào?
Greetings, Your Highness.
Tham kiến thế tử.
I didn't expect you to be here.
Thế tử phi là vị khách ngoài dự kiến.
I have had doubts in my heart for years.
Có thắc mắc giấu trong lòng nhiều năm,
Today, after being reminded by Jiayu,
hôm nay được Gia Ngư muội muội chỉ điểm,
I would like you to clear my doubts.
muốn nhờ thế tử giải đáp.
What doubts?
Thắc mắc gì?
Why did you send people to find Pei Runheng
Năm đó thế tử phái người đi tìm Bùi Nhuận Hằng
back then?
rốt cuộc là vì chuyện gì?
Go get the envelope
Đến tủ bên cạnh bàn sách của ta
in the second drawer of the cabinet next to my desk.
lấy phong thư ở ngăn thứ hai qua đây.
Yes.
Vâng.
I originally wanted to send someone to tell him
Ta vốn định phái người báo cho hắn biết
that this engagement was only for provisions.
hôn ước này chỉ là để cầu xin lương thảo.
When the time is right,
Đợi thời cơ chín muồi,
I will grant your wish.
ta sẽ tác thành cho hai người.
Unfortunately, I was a step too late.
Chỉ tiếc là đã chậm một bước.
Thank you, Your Highness.
Đa tạ thế tử.
Thank you.
Đa tạ.
Wait.
Khoan đã.
You just said
Nàng vừa mới nói
that you were reminded by Jiayu?
được Gia Ngư nhắc nhở?
She said
Muội ấy nói
that concealing this matter
ta giấu nhẹm chuyện này
and refusing to seek the truth
không chịu tìm ra sự thật
means letting good people suffer in silence.
là đang bắt nạt người tốt không lên tiếng.
Who doesn't she think is a good person?
Cô ấy thấy ai mà chẳng giống người tốt.
Jiayu is pure-hearted,
Gia Ngư muội muội tâm tính thuần lương
yet possesses great wisdom.
nhưng lại có đại trí tuệ.
In the court,
Trên triều đình,
great treachery resembles loyalty,
kẻ gian trông như trung thần,
and vice versa.
ngược lại cũng vậy.
You and Jiayu
Thế tử và Gia Ngư muội muội
seem to be poles apart,
nhìn có vẻ hoàn toàn trái ngược,
but in fact,
thực ra
you are fellow travelers.
là người cùng chí hướng.
Couples must become each other's joys and sorrows.
Phu thê là phải trở thành ngọt bùi và cay đắng của nhau.
My Lady,
Nữ lang,
what are you thinking about?
đang nghĩ gì vậy?
Sister Yuanji said
Nguyên Cơ tỷ tỷ nói
that friends and confidants
bạn bè tri kỷ
can share joys and sorrows.
có thể đồng cam cộng khổ.
But couples...
Nhưng phu thê...
They must become each other's joys and sorrows.
Thì phải trở thành ngọt bùi và cay đắng của nhau.
I didn't understand.
Ta không hiểu,
Do you understand what it means?
em có hiểu là ý gì không?
I grew up by your side.
Nam Tinh từ nhỏ đã lớn lên bên cạnh người,
The only husband and wife I've ever seen
cặp phu thê duy nhất em từng thấy
are the Princess and the Grand Tutor.
cũng chỉ có quận chúa và thái phó thôi.
But now they both...
Nhưng bây giờ họ đều...
I really don't know.
Nam Tinh thật sự không biết.
Mother said
Mẫu thân nói
that couples should be fellow travelers.
phu thê phải là người cùng chí hướng.
Sister Yuanji said
Nguyên Cơ tỷ tỷ nói
that couples should become each other's joys and sorrows.
phu thê là phải trở thành ngọt bùi và cay đắng của nhau.
I understand the joys,
Ngọt bùi thì không nói,
but why the sorrows?
còn cay đắng là vì sao chứ?
When two people are together,
Hai người ở bên nhau
isn't happiness the most important thing?
chẳng phải vui vẻ là quan trọng nhất sao?
There are hundreds of kinds of people in this world,
Trên đời này có trăm kiểu người
so there are hundreds of kinds of couples.
thì cũng có trăm kiểu phu thê.
You don't need to care about others.
Nữ lang không cần quan tâm người khác thế nào.
You just need to ask yourself
Chỉ cần hỏi chính mình
who you want to be with.
muốn ở bên cạnh ai là được rồi.
You're right.
Em nói đúng.
Why am I overthinking this?
Ta nghĩ nhiều như vậy làm gì?
I already have Mao anyway.
Dù sao ta cũng có A Mậu rồi.
Time to sleep.
Ngủ thôi, ngủ thôi.
Wake up.
Tỉnh lại, tỉnh lại.
Long ago, when we set out,
"Ngày ta ra đi,"
the willows were swaying.
"liễu rủ phất phơ",
It means
ý muốn nói là
recalling the time of going to war,
nhớ lại lúc xuất chinh,
when the willows were swaying in the wind.
cành dương liễu mềm mại khẽ đung đưa theo gió.
Yao, do you have anything to say?
Đại ca, có gì muốn nói sao?
Do you have to let Anmin enter the arena?
Con nhất định phải để An Dân ra trận sao?
Can you guarantee he will be safe?
Con có thể đảm bảo nó nhất định sẽ an toàn không?
Isn't it enough that one of my sons died for you?
Một đứa con trai của ta chết vì con còn chưa đủ,
Do you want my other son's life too?
con còn muốn lấy mạng một đứa con trai khác của ta nữa à?
Xiao Sheng's death
Cái chết của Tiêu Thịnh
is on me.
là do con.
But Anmin's tragedy
Nhưng bi kịch của đại ca
was half to protect me,
một nửa là để bảo vệ con,
and the other half
nửa còn lại
was because of your cowardice.
là vì sự hèn nhát của mẫu thân.
Mother!
Mẫu thân,
Dragging out an ignoble existence is not truly living.
sống tạm bợ không phải là sống.
Shut up!
Con im miệng cho ta!
All these years,
Bao nhiêu năm nay,
I chose to remain silent
con chọn cách im lặng
because I thought it would be
là vì con nghĩ như vậy
better for both Mother and Yao.
sẽ tốt cho cả mẫu thân và đại ca.
But now, seeing him in such pain,
Nhưng bây giờ con thấy đại ca đau khổ như vậy,
I can no longer sit by and watch.
con không thể ngồi nhìn được nữa.
Father.
Phụ thân,
Mother.
mẫu thân,
This time,
lần này
can we let Yao do what he wants?
có thể để đại ca làm điều huynh ấy muốn không?
If I cannot keep him safe,
Nếu con không thể bảo vệ đại ca chu toàn,
you can punish me however you see fit.
con xin để mẫu thân toàn quyền xử lý.
[The Day of the Horseback Archery Contest]
[Ngày thi đấu cưỡi ngựa bắn cung]
The hairstyle I combed for you
Lạc Quân chải cho người
is the Meteor Holding the Moon.
kiểu tóc Lưu Tinh Vãn Nguyệt.
It means Your Majesty shines like a star.
Ngụ ý thái hậu tỏa sáng như những vì sao.
Meteors fade quickly.
Sao băng chóng tàn,
Are you cursing me?
ngươi đang trù ẻo ta sao?
I wouldn't dare.
Lạc Quân không dám.
Your Majesty!
Thái hậu!
Something terrible has happened.
Nguy to rồi!
What is it now?
Lại có chuyện gì nữa?
News just came from the martial arts arena
Vừa rồi có tin từ thao trường
that Xiao Wuyi didn't go today.
nói Tiêu Vô Y hôm nay không đến,
Instead, the eldest young master, Xiao Yao, went.
thay vào đó là Tiêu Nghiêu, đại công tử Tiêu gia đến.
What was Xiao Wuyi doing?
Tiêu Vô Y đi làm gì rồi?
I don't know either.
Nô tài cũng không biết.
I sent many people to look for him,
Nô tài đã sai rất nhiều người đi tìm,
but there is no news at all.
không có chút tin tức nào cả.
I don't know what
Không biết Tiêu Vô Y này
Xiao Wuyi is up to.
đang có âm mưu gì.
What a pity.
Tiếc thật,
The poisoned arrow was prepared for him.
ta đã chuẩn bị cho hắn mũi tên độc.
If he had come today,
Hôm nay nếu hắn đến
he would have lost his life.
thì đã mất mạng rồi.
But he managed to escape.
Lại để hắn thoát được một kiếp.
But his brother, Xiao Yao,
Chỉ là người ca ca Tiêu Nghiêu này
injured his leg for him last time,
lần trước thay đệ đệ bị thương ở chân,
and now he's risking his life for him again.
lần này lại phải thế mạng cho đệ đệ rồi.
General Feng,
Phùng tướng quân,
what should we do?
làm sao bây giờ?
How should I know?
Làm sao ta biết được.
The assembly drum has already sounded three times.
Trống thúc trận đã gióng ba hồi rồi,
Why isn't His Highness here yet?
sao thế tử còn chưa đến?
We've already sent people to look for him,
Đã sai người đi tìm rồi,
but he's nowhere to be found.
chẳng thấy ngài ấy ở đâu cả.
What should we do?
Làm sao bây giờ?
Young Master Yao, where is the Crown Prince?
Đại công tử, thế tử đâu?
The Crown Prince's arrow wound relapsed this morning.
Thế tử sáng nay tái phát vết thương do tên bắn.
Today, at the martial arts arena,
Hôm nay trên thao trường,
I, Xiao Yao,
Tiêu Nghiêu ta sẽ dẫn dắt mọi người
will lead you all to victory.
giành chiến thắng.
That brat from the Beifu Army doesn't even dare face us!
Lũ nhãi con Bắc phủ không dám ứng chiến
A flattering court lackey
thì chỉ là hạng nịnh thần,
should keep his head down
chỉ biết cúi đầu rụt cổ,
and cling to scraps.
sống tạm bợ qua ngày.
An insignificant general like him
Tướng vô danh
is as good as dead today.
hôm nay bỏ mạng tại đây.
Great!
Được! Được! Được!
The Eagle King is saying this to the Crown Prince.
Lời này của Ưng vương là nhắm vào thế tử.
If the Crown Prince doesn't show up,
Nếu thế tử không xuất hiện...
then only Young Master Yao...
vậy thì chỉ có đại công tử thôi.
You don't trust me?
Các ngươi không tin ta?
I... I will go find the Crown Prince.
Ta... ta đi tìm thế tử.
The military command is here.
Quân lệnh ở đây,
Beifu Army, heed the order.
quân Bắc phủ nghe lệnh.
Those who don't obey the order will be executed!
Kẻ không nghe hiệu lệnh, chém!
Yes.
Rõ!
Xiao Yao, Left Wing Commander of the Beifu Army,
Tiêu Nghiêu, Tả Vũ Trung Lang tướng của quân Bắc phủ
awaits the Eagle King.
kính chờ Ưng vương.
Great!
Hay! Hay! Hay!
Where is Xiao Wuyi?
Tiêu Vô Y đâu?
He won't come.
Đệ ấy sẽ không đến đâu.
Your opponent is me.
Đối thủ của ngươi là ta.
That's right.
Đúng vậy,
A crippled wretch—yes, me.
chính là con chó săn què này.
But today,
Nhưng hôm nay,
I'll
con chó săn què này
compete with you!
sẽ quyết đấu một trận với ngươi.
I don't fight crippled opponents.
Bổn vương không tỉ võ với kẻ tàn phế.
Go back and prepare to collect Xiao Wuyi's corpse.
Ngươi về chuẩn bị nhặt xác cho Tiêu Vô Y đi.
What did you do to Wuyi?
Ngươi đã làm gì Vô Y?
Then go ask him.
Vậy ngươi đi hỏi hắn đi.
But at this moment,
Nhưng giờ phút này
you probably won't have time to ask him.
có lẽ ngươi không kịp đi hỏi hắn nữa rồi.
Xiao Wuyi sent you to fight
Tiêu Vô Y phái ngươi đến ứng chiến
just to spy on the diplomatic delegation at Honglu Temple, right?
chẳng phải để đến Hồng Lô Tự bí mật điều tra sứ đoàn sao?
But today's Honglu Temple
Nhưng Hồng Lô Tự hôm nay
has already set up a trap for him.
sớm đã giăng thiên la địa võng đợi hắn rồi.
Today, not only Xiao Wuyi,
Hôm nay không chỉ Tiêu Vô Y,
but also the students he incited
mà cả những học trò hắn xúi giục
will be buried with him.
đều phải chôn cùng hắn.
The match begins.
Trận đấu bắt đầu!
The poison is lethal upon contact with blood.
Thấy máu là đoạt mạng,
The Eagle King is indeed the Eagle King.
Ưng vương không hổ danh là Ưng vương.
What's the matter? Why are you so anxious?
Có chuyện gì mà vội vậy?
What?
Cái gì?
No way.
Không được.
I have to replace those arrows.
Ta phải đi đổi lô tên đó.
Brother, let me go change them.
Ca ca, để ta đi đổi đi,
I have a way.
ta có cách.
What's going on?
Sao lại thế này?
As long as this poison touches blood,
Loại độc này chỉ cần thấy máu
death is certain.
chắc chắn sẽ chết,
But Xiao Yao shows no reaction at all.
nhưng Tiêu Nghiêu lại không có phản ứng gì.
Da!
A Đại!
Great! Young Master Yao is incredible!
Hay, đại công tử anh dũng!
Heroic!
Anh dũng!
Young Master Yao has been raised in Jiankang for many years.
Đại công tử ở Kiếm Khảng dưỡng bệnh nhiều năm,
His martial arts must have been ruined long ago.
công phu sớm đã phế rồi nhỉ?
Cut the crap.
Bớt nói nhảm đi.
Watch out!
Cẩn thận!
If you want to defeat the Northern Qin cavalry,
[Bí quyết để thắng kỵ binh Bắc Tần]
there's only one secret—
[chỉ có hai chữ,]
courage.
[dũng khí.]
Fearless courage.
[Dũng khí không biết sợ.]
Save him quickly!
Mau cứu người!
Quick!
Nhanh lên!
Over here, quick!
Bên này, nhanh lên.
A tie!
Hòa!
A tie.
Hòa rồi,
I didn't lose.
không thua.
Young Master Yao, hold on.
Đại công tử, cố lên.
Where is the medical officer?
Y quan đâu?
Medical officer, come take a look!
Y quan, mau tới xem đi!
Hurry up.
Nhanh lên!
The weaklings of Southern Ye
Lũ nhãi con Nam Nghiệp
have no one to fight!
không ai dám ứng chiến.
Lose!
Thua! Thua! Thua!
Your Majesty, if I am to claim victory,
Thái hậu, Mục Liên Dư ta muốn thắng
I shall do so with honor.
thì phải thắng một cách đường đường chính chính.
There is no need for you to worry.
Không phiền ngài phải nhọc lòng nữa.
You...
Ngươi...
Who's there?
Ai đó?
I am a maid from the Empress Dowager's palace.
Ta là cung nữ trong điện của thái hậu
I'm here to bring food to His Highness.
đến đưa đồ ăn cho Ưng vương điện hạ.
You are here to throw yourself at me, aren't you?
Ngươi đến để quyến rũ ta phải không?
No.
Không đúng,
You are here to ruin my grand plan.
ngươi đến để phá hoại đại kế của ta.
Let me go! I am Princess Pingning!
Buông ta ra, ta là Bình Ninh huyện chúa.
Aren't you just a maid from the Empress Dowager's palace?
Không phải ngươi là tiểu cung nữ trong điện thái hậu sao?
If I strangle you right now,
Ngươi nói xem nếu bây giờ ta bóp chết ngươi,
would the Empress Dowager ruin the peace talks for you?
thái hậu có vì ngươi mà hủy bỏ hòa đàm không?
I have heard that the Eagle King of Northern Qin has unmatched martial arts skills.
Từ lâu đã nghe danh Ưng vương điện hạ của Bắc Tần võ công cái thế,
If you win the competition through such despicable means,
nếu dùng thủ đoạn hèn hạ như vậy để thắng trận đấu,
history will record this,
sau này sử sách lưu danh
and you will be despised.
nhất định sẽ bị hậu thế khinh bỉ.
Beg me to let you go first.
Ngươi cầu xin ta tha cho ngươi trước đi.
No way!
Ngươi đừng hòng.
The arrow is broken.
Mũi tên đã bị hủy rồi,
You won't win.
ngươi không thắng được đâu.
I didn't expect
Không ngờ
the weak and useless Prince Qi
Kỳ vương điện hạ yếu đuối vô dụng
to have such a
lại có một người muội muội
courageous sister.
dũng cảm đáng khen như ngươi.
Interesting.
Thú vị.
Are you going to kill me or not?
Rốt cuộc ngươi có giết ta không?
If not, I'm leaving.
Không giết thì ta đi đây.
Hurry up! Hold on!
- Nhanh lên. - Cố gắng lên.
Hold on!
Cố gắng lên.
Your Majesty, I have sent many people to search for him.
Thái hậu, nô tài đã sai rất nhiều người đi tìm.
At Honglu Temple,
Ở Hồng Lô Tự
we only saw those rioting students,
chỉ thấy những học trò gây rối đó,
but we didn't see Young Lord Xiao.
không thấy Tiêu thế tử.
And no one knows where Young Lord Xiao
Hơn nữa cũng không ai biết Tiêu thế tử
went.
rốt cuộc đã đi đâu.
Your Majesty, I cannot accept a draw.
Thái hậu, thần không chấp nhận kết quả hòa.
If we can't find Young Lord Xiao,
Không tìm được thế tử,
we will fight the Northern Qin people to the death.
chúng thần đi liều mạng với người Bắc Tần.
Who dares?
Ai dám?
You want to clash directly with Northern Qin's forces?
Ngươi muốn xung đột trực diện với Bắc Tần,
Do you still want the peace talks?
còn muốn hòa đàm nữa không?
It was agreed that the match would decide the fate of three border states.
Đã nói rõ là thi đấu định đoạt ba châu,
If we break the treaty ourselves,
nếu tự ý thất hứa,
where is the dignity of our Ye?
thể diện của Đại Nghiệp ta để ở đâu?
Your Majesty, are we just going to endure this?
Thái hậu, lẽ nào cứ nhẫn nhịn như vậy sao?
We tried our best,
Chúng ta đã dốc hết sức
but it only ended in a draw.
cuối cùng cũng chỉ hòa.
For this situation,
Tình thế như vậy
isn't Xiao Wuyi asking for it?
chẳng phải là Tiêu Vô Y tự làm tự chịu sao?
He pushed the peace talks despite public opinion,
Phớt lờ ý dân, tự ý thúc đẩy hòa đàm,
accepted today's battle,
nhận lời trận chiến hôm nay
and then ran away without permission,
rồi lại tự ý bỏ trốn,
leaving this mess to me
để lại cục diện rối ren thế này cho ta
and all the ministers.
và các vị đại thần.
Such trash
Hạng người như vậy
still wants to promote the Beifu Restructuring?
mà còn đòi thực hiện cải cách Bắc phủ.
Wishful thinking.
Đúng là mơ tưởng hão huyền.
Xiao Wuyi would never run away.
Tiêu Vô Y tuyệt đối sẽ không bỏ trốn.
He Tian, send more people to search for him.
Hạ Điền, tiếp tục phái người đi tìm,
We must find Young Lord Xiao.
nhất định phải tìm ra Tiêu thế tử.
Today's battle
Trận chiến hôm nay
is to protect the dignity of Ye.
là để bảo vệ thể diện của Đại Nghiệp.
Your Majesty can sit still,
Thái hậu ngồi yên được,
but I cannot.
thần không ngồi yên được.
Sons of Ye,
Hỡi những nam nhi của Đại Nghiệp,
those who dare to fight,
ai dám chiến đấu
follow me!
thì hãy theo ta.
Yes, sir. Yes, sir.
Rõ!
We are not open yet.
Chưa mở cửa đâu.
Three taels of chrysanthemum.
Ba lạng Cúc Anh...
Two catties of sweet bamboo shoots are missing.
Còn thiếu hai cân Cam Tuân.
Greetings, My Lord.
Tham kiến đại nhân.
The 36 secret agents in Jiankang City
Ba mươi sáu tuyến mật thám trong thành Kiếm Khảng
are all here today.
hôm nay đều có mặt.
Once the Eagle King wins,
Chỉ đợi Ưng vương chiến thắng,
we'll distribute the newly written stories
chúng ta sẽ phát tán thoại bản mới viết xong
to all major bookstores.
đến khắp các thư quán lớn,
I guarantee it will disrupt the morale of Southern Ye within three days.
đảm bảo chỉ trong ba ngày sẽ khiến lòng dân Nam Nghiệp rối loạn.
This is the draft.
Đây là bản thảo gốc,
Please take a look, My Lord.
mời đại nhân xem qua.
Why is Xiao Wuyi covered in sores
Sao mặt Tiêu Vô Y này lại đầy mụn nhọt thế này?
and sporting a full beard?
Lại còn để bộ râu kín cả mặt.
These eyes, this nose...
Đôi mắt này, cái mũi này
Which artist drew this?
rốt cuộc là họa sĩ nào vẽ vậy hả?
Who exactly are you?
Ngươi rốt cuộc là ai?
Take a good look.
Ngươi nhìn cho kỹ xem,
You drew me way too ugly.
ngươi vẽ ta xấu quá rồi đấy.
You are the legendary Xiao Wuyi?
Ngươi chính là Tiêu Vô Y trong truyền thuyết...
Over the years,
Những năm nay,
the rumors about the Beifu Army— looting, raping,
tin đồn quân Bắc phủ gian dâm cướp bóc,
using war for merit, destroying fields, and massacring cities
lấy chiến tranh lập công, phá hoại ruộng đồng, tàn sát thành trì,
as well as classified military intelligence from the court
còn có quân tình cơ mật khắp nơi của triều đình
and information from spies in Prince Jing'an's Mansion,
lẫn tin tức do tai mắt trong phủ Tĩnh An vương thu thập được
were all spread by you, weren't they?
đều truyền ra từ chỗ ngươi phải không?
I'll kill you!
Ta giết ngươi...
Your Highness,
Thế tử.
the vegetable market is under control.
Trước sau chợ rau đều đã bị khống chế,
The scholars have been safely evacuated from the Honglu Temple.
các học trò đã an toàn rút khỏi Hồng Lô Tự.
However,
Nhưng mà
news just came from the martial arts arena.
trong thao trường vừa có tin tức truyền đến.
Da was shot.
A Đại trúng tên,
Young Master Yao traded his life for another.
đại công tử một mũi tên đổi một mạng,
He fought with the Eagle King on horseback, fell off,
giao đấu với Ưng vương trên ngựa rồi ngã xuống,
and was severely injured.
bị thương nặng.
Prince Qi is sending people everywhere to look for you.
Kỳ vương điện hạ đang cho người đi khắp nơi tìm thế tử.
How is the public sentiment?
Lòng dân thế nào?
They are furious
Quần chúng phẫn nộ,
and completely unwilling to reconcile with Northern Qin.
thề không đội trời chung với Bắc Tần.
This is exactly the effect I wanted.
Đây chính là hiệu quả mà ta muốn.
Let's go.
Đi,
Avenge Yao.
báo thù cho đại ca.
Eagle King,
Ưng vương.
I will compete with you.
Ta thi đấu với ngươi.
Xiao Wuyi, you sure have a tough life.
Tiêu Vô Y, thế mà ngươi vẫn chưa chết.
♪ This burning heart of mine ♪
♪ Nhìn trái tim này rực cháy ♪
♪ Holds a soul sincere and true ♪
♪ Ôm trọn một tấm lòng son ♪
♪ May my lifelong devotion not be in vain ♪
♪ Nguyện không uổng phí chấp niệm cả đời ♪
♪ With a fearless hand, I rise ♪
♪ Tay vung giữa đất trời ♪
♪ Stirring winds and clouds ♪
♪ Khuấy động phong vân ♪
♪ My heart vast as the sky ♪
♪ Tấm lòng rộng tựa bầu trời ♪
♪ My vow shall never fade ♪
♪ Quyết chí không đổi ♪
♪ I guard my fate, never forgetting ♪
♪ Sống để gìn giữ, chẳng quên ♪
Your Majesty,
Khởi bẩm thái hậu.
Prince Qi,
Khởi bẩm Kỳ vương điện hạ.
♪ With my soul, I bare my heart and roar ♪
♪ Lấy hồn soi lòng dũng cảm, cất tiếng gầm thét ♪
I have thoroughly searched Jiankang.
Thần đã điều tra kỹ Kiếm Khảng,
All 36 secret agents of Northern Qin are here.
ba mươi sáu tuyến mật thám của Bắc Tần đều ở đây.
♪ Fight and let flames sweep the plains in darkness ♪
♪ Trận chiến, bùng lên giữa màn đêm ♪
Please count them, Eagle King,
Xin mời Ưng vương điện hạ đếm lại quân số
♪ Still hot-blooded ♪
♪ Nhiệt huyết chưa từng nguội lạnh ♪
to see if anyone is missing.
xem có bỏ sót ai không.
♪ My heart stays true ♪
♪ Ý chí ban đầu chẳng hề lay chuyển ♪
The day the Eagle King arrived in Jiankang,
Ngày Ưng vương điện hạ đến Kiếm Khảng
he gave Ye a generous gift.
đã tặng cho Đại Nghiệp chúng ta một món quà lớn
♪ Fight to the bitter end ♪
♪ Quyết chiến, chưa thắng thì chưa trở về ♪
It was very impressive.
khiến người ta ấn tượng sâu sắc.
Today's gift is a gesture of reciprocity.
Món quà hôm nay cũng coi như là có qua có lại,
♪ My promises endure like a river ♪
♪ Một lời hứa hóa thành sông núi ♪
I wonder if you are satisfied.
không biết Ưng vương có hài lòng không?
Xiao Wuyi!
Tiêu Vô Y! Tiêu Vô Y! Tiêu Vô Y!
♪ I dare you ♪
♪ Ta cứ mạnh dạn ♪
I have another piece of news for you.
Tặng ngươi thêm một tin mới nữa.
Five days ago,
Năm ngày trước
♪ May the land know peace ♪
♪ Non sông mãi bình yên ♪
the Hexi General of Northern Qin,
Hà Tây đại tướng quân của Bắc Tần các ngươi,
Zhai Shang, rebelled.
Trại Thương đã tạo phản rồi.
You did all that!
Đó đều là do ngươi làm?
Naturally, it was me.
Đương nhiên là ta rồi.
♪ Eternal peace ♪
♪ Mãi bình yên ♪
I heard Zhai Shang is very interested in Yanshan,
Nghe nói Trại Thương rất hứng thú với Yến Sơn
so I sent him a terrain map.
nên ta đã tặng hắn một bức bản đồ địa thế.
If your Northern Qin
Nếu như Bắc Tần các ngươi
refuses to sit down and talk,
không chịu ngồi xuống đàm phán đàng hoàng,
you will definitely face a two-front war.
chắc chắn sẽ phải đối mặt với cuộc chiến trên hai mặt trận.
My Beifu soldiers can handle it.
Quân Bắc phủ của ta theo đến cùng.
♪ Fight and let flames sweep the plains in darkness ♪
♪ Trận chiến, bùng lên giữa màn đêm ♪
Mulian Yu,
Mục Liên Dư.
♪ My promises endure like a river ♪
♪ Một lời hứa hóa thành sông núi ♪
today, for the three prefectures,
trận đấu định đoạt ba châu hôm nay
we must decide a winner.
nhất định phải phân thắng bại.
Let's have a tiebreaker.
Ngươi và ta đấu thêm một trận,
How about it?
thế nào?
♪ My promises endure like a river ♪
♪ Một lời hứa hóa thành sông núi ♪
I've been waiting for a long time!
Đã chờ lâu rồi.
Xiao Wuyi,
Tiêu Vô Y,
let's decide life and death with one arrow.
một mũi tên định sinh tử.
You can't see?
[Ngài không nhìn thấy nữa à?]
Wait a minute.
Chờ một chút.
Xiao Wuyi,
Tiêu Vô Y,
the Eagle King has already participated in one round of competition.
vừa rồi Ưng vương đã tham gia một vòng thi đấu,
He has already used up his strength.
đã sớm hao tổn thể lực.
If you compete like this,
Nếu cứ thi đấu như vậy
it will be too unfair.
thì e là có phần bắt nạt người quá đáng.
If we win under these conditions,
Đừng để đến lúc chúng ta thắng rồi
Northern Qin will refuse to accept it.
người Bắc Tần lại không công nhận.
Xiao Wuyi,
Tiêu Vô Y,
put your life in my hands.
giao mạng của ngài vào tay ta,
Do you dare?
dám không?
Think carefully.
Ngươi đã nghĩ kỹ chưa?
This poison is lethal.
Thứ này hễ thấy máu là đoạt mạng đấy.
Come!
Lại đây.
♪ One glance stirs heart's doom, near yet far ♪
♪ Một thoáng suy nghĩ thành tâm kiếp, cận kề gang tấc ♪
♪ This fleeting moment ♪
♪ Khoảnh khắc này ♪
♪ Tugs the threads woven by fate ♪
♪ Sợi dây của định mệnh ♪
♪ Bound tight evermore ♪
♪ Đã nối liền ♪
♪ Sharing all the years together ♪
♪ Cùng trải qua năm tháng ♪
♪ Peace I find nowhere but by your side ♪
♪ Chỉ mong tìm được chốn bình yên bên người ♪
♪ Bear witness with our souls ♪
♪ Dùng linh hồn soi chiếu nhau ♪
♪ Fear no partings or wax and wane ♪
♪ Sẽ chẳng sợ biệt ly, vơi đầy ♪
♪ You know me and decided to live and die together ♪
♪ Người hiểu ta một khi đã quyết thì nguyện cùng vào sinh ra tử ♪
♪ Believe in my persistence that I won't run away ♪
♪ Tin tưởng ta sẽ kiên định không bao giờ trốn tránh ♪
Sometimes, being unable to see
[Có lúc không nhìn thấy còn có nhiều dũng khí]
gives you more courage than being able to see.
[hơn là nhìn thấy.]
♪ You know me, seeing things through from start to finish ♪
♪ Người hiểu ta là người có đầu có cuối ♪
Danger on the right, go left!
[Bên phải nguy hiểm, sang trái.]
♪ You see my move under rebellious cover ♪
♪ Nhìn thấy sự rung động ẩn dưới vẻ bướng bỉnh của ta ♪
♪ You know me, I'm willing to be with you till the end ♪
♪ Người hiểu ta nguyện bên người đến tận cuối cùng ♪
Keep going!
[Xông lên phía trước.]
♪ Burn the fire in my heart ♪
♪ Thiêu cháy ngọn lửa mãnh liệt trong tim ♪
Shoot!
[Bắn tên.]
Danger on the left, go right!
[Bên trái nguy hiểm, sang phải.]
Danger on the left!
[Bên trái nguy hiểm.]
This again?
[Lại giở trò này.]
Xie Jiayu!
Tạ Gia Ngư,
Your commands almost got me killed.
cách chỉ huy của cô suýt nữa đã lấy mạng ta rồi đấy.
All you can do is move forward, never stepping back
Chỉ biết tiến lên, không biết lùi lại,
or dodging.
không trốn không né.
Exactly.
Đúng vậy,
The Beifu Army must forge ahead bravely,
quân Bắc phủ phải dũng cảm tiến lên,
crushing everything in its path.
thế như chẻ tre.
Good!
Hay!
Xiao Wuyi! Xiao Wuyi! Xiao Wuyi!
Tiêu Vô Y! Tiêu Vô Y! Tiêu Vô Y!
Wuyi!
Vô Y!
He won.
Thắng rồi.
They cheated.
Bọn chúng giở trò!
Good, we won!
Hay! Thắng rồi!
Xiao Wuyi! Xiao Wuyi! Xiao Wuyi!
Tiêu Vô Y! Tiêu Vô Y! Tiêu Vô Y!
♪ Hear the heartbeat by my side ♪
♪ Nghe bên tai vang nhịp trống con tim ♪
The Eagle King went for the kill
Ưng vương ra đòn chí mạng
because he wanted me to die.
là vì hắn muốn ta chết.
But for the peace talks to succeed,
Nhưng ta muốn hòa đàm thuận lợi
♪ Like your rush of passion toward me ♪
♪ Như sự nồng nhiệt khi người chạy đến bên ta ♪
I couldn't kill him.
thì không thể lấy mạng hắn.
This won't kill him.
Thứ này không lấy mạng hắn được đâu,
It'll just make him suffer for a few days.
chỉ khiến hắn khó chịu mấy ngày thôi.
♪ If you could fill the empty spaces in my memories ♪
♪ Nếu có thể lấp đầy khoảng trống trong ký ức ♪
♪ Only you would stay with me ♪
♪ Chỉ có người ở bên ta ♪
♪ My heartbeat will never fade ♪
♪ Nhịp tim mãi chẳng cạn khô ♪
♪ If I could ask for one blessing ♪
♪ Nếu có thể cầu một sự tác thành ♪
♪ With all the longing I hold ♪
♪ Ta nguyện dùng hết tất cả nỗi nhớ ♪
♪ It leads me back to you again ♪
♪ Chỉ lối để được gặp lại người ♪
♪ With you as my way, no distance is too far ♪
♪ Hướng đi có người, nào còn thấy xa xôi ♪
♪ The wishes left unsaid ♪
♪ Lời cầu nguyện không kịp nói ♪
Xiao Wuyi! Xiao Wuyi! Xiao Wuyi!
Tiêu Vô Y! Tiêu Vô Y! Tiêu Vô Y!
♪ A love I can't let go ♪
♪ Nỗi quyến luyến chẳng thể dứt bỏ ♪
♪ A red thread woven by fate ♪
♪ Tơ hồng được duyên phận khắc ghi ♪
♪ Love carries longing through time ♪
♪ Tình yêu sẽ khiến thời gian trao gửi nỗi nhớ ♪
♪ To make it come true ♪
♪ Tác thành đôi ta ♪
♪ If only I could fill the empty spaces in my memories ♪
♪ Nếu có thể lấp đầy khoảng trống trong ký ức ♪
♪ Only you would stay with me ♪
♪ Chỉ có người ở bên ta ♪
♪ My heartbeat will never fade ♪
♪ Nhịp tim mãi chẳng cạn khô ♪
♪ The wishes left unsaid ♪
♪ Lời cầu nguyện không kịp nói ♪
♪ A love I can't let go ♪
♪ Nỗi quyến luyến chẳng thể dứt bỏ ♪
♪ A red thread woven by fate ♪
♪ Tơ hồng được duyên phận khắc ghi ♪
♪ Love carries longing through time ♪
♪ Tình yêu sẽ khiến thời gian trao gửi nỗi nhớ ♪
♪ To make it come true ♪
♪ Tác thành đôi ta ♪
[Spirit Tablet of Duan Ying, Late Husband of the White Horse Battalion, Beifu Army]
[Bài vị tiên phu Đoàn Anh Bạch Mã Doanh quân Bắc phủ]
[To Mother, Respectfully from Your Son Xiao Wuyi]
[Mẫu thân, con Tiêu Vô Y kính gửi]
[Prince Jing'an's Mansion]
[Phủ Tĩnh An vương]
His Majesty says you are a hero to Ye,
Bệ hạ nói huynh là công thần của Đại Nghiệp,
and a benefactor to the people of the three northern prefectures.
là ân nhân của dân chúng ba châu Bắc cảnh.
You can have whatever you want.
Huynh muốn gì cũng được hết.
Young Lord Xiao, the imperial doctor has arrived.
Thế tử, thái y hoàng cung phái tới đã đến rồi.
I'm fine. I'm very...
Ta không sao. Hôm nay ta vui...
Yao.
Đại ca.
Yao, stop talking if you want to recover quickly.
Đại ca, muốn mau khỏi thì đừng nói nữa.
Don't be mad.
Muội đừng giận.
Please apply the medicine and acupuncture to Yao immediately.
Xin hãy lập tức bôi thuốc châm cứu cho đại công tử.
-Yes.
- Vâng.
Tell Mother
Muội nói với mẫu thân
not to blame Wuyi.
đừng trách Vô Y.
I'm very happy today.
Hôm nay ta rất vui.
What did the doctor say?
Thái y nói sao?
He is very strong.
Huynh ấy rất kiên cường,
He endured the pain
vẫn luôn cố chịu đau.
and refused to show it in front of us.
Chỉ là không muốn để lộ trước mặt chúng ta mà thôi.
But all his internal organs are injured.
Nhưng ngũ tạng đều bị thương,
He'll need to rest well for a while.
lại phải nghỉ ngơi một thời gian nữa rồi.
It's my fault for returning too late.
Trách ta về quá muộn.
You don't need to blame yourself.
Thế tử không cần tự trách,
Yao is very happy today.
hôm nay đại ca rất vui.
At least he proved to everyone
Ít nhất huynh ấy đã chứng minh cho mọi người thấy
that the Prince Jing'an's Mansion
rằng phủ Tĩnh An vương này
is not represented by Xiao Wuyi alone.
không chỉ có một Tiêu Vô Y.
Mother.
Mẫu thân,
I...
con...
Let me see.
Để ta xem nào.
Does it hurt?
Có đau không?
Jiayu said
Gia Ngư nói
a child who doesn't cry out in pain isn't necessarily pain-free.
đứa trẻ không kêu đau chưa chắc đã không đau.
Yaoyao,
Yêu Yêu,
what is that?
kia là gì vậy?
I've been learning lightness skills from Yan Yue lately.
Dạo này ta đang học khinh công với Yển Nguyệt tỷ tỷ đó.
Every morning I wear these sandbags
Mỗi sáng đều phải buộc bao cát này
to train at the martial arts arena.
đến thao trường luyện tập.
But you used to be the laziest,
Nhưng trước đây muội lười nhất mà,
and you hated getting hurt.
cũng không thích bị thương.
It's all because of Xiao Wuyi.
Còn không phải là vì Tiêu Vô Y sao?
Last time he left me stranded at the Honglu Temple.
Lần trước ngài ấy bỏ mặc ta ở Hồng Lô Tự,
It took me a whole night to climb down.
ta mất cả đêm mới leo xuống được đấy.
But he was right about one thing.
Nhưng ngài ấy có một câu nói rất đúng,
If you want to play with fire,
muốn chơi với lửa
you have to learn how to escape first.
thì phải học cách chạy trốn trước đã.
Since I want to travel the world,
Nếu ta muốn chu du thiên hạ,
I not only need money,
không chỉ cần có tiền
but also some martial arts to protect myself.
mà còn phải học chút võ để phòng thân nữa.
Silly.
Ngốc ạ.
I will protect you.
Có ta bảo vệ muội,
You don't need to learn these things.
muội không cần học những thứ này.
And I won't let you get hurt.
Ta cũng sẽ không để muội bị thương đâu.
How could that work?
Vậy sao được chứ?
I have to rely on myself when I'm away from home.
Ra ngoài phải dựa vào bản thân,
How can I rely on you for everything?
sao ta có thể chuyện gì cũng dựa vào huynh được?
Today, you and Wuyi
Hôm nay muội và Vô Y
worked really well together.
phối hợp rất tốt nhỉ.
I didn't expect you to learn how to use war drums.
Không ngờ muội đã học được cách đánh trống trận.
You gave him that sleeve arrow too, right?
Ống tiễn tay áo đó cũng là muội tặng phải không?
Yes. How was it?
Đúng vậy. Thế nào?
Didn't I look impressive?
Ta có ngầu không?
Not to mention my excellent craftsmanship.
Tay nghề của Diệu Thủ ta đây thì càng khỏi phải nói.
Today was so satisfying.
Hôm nay hả giận quá đi.
But you always used to say
Nhưng trước đây muội luôn nói
that battlefields are lawless,
chiến trường chém giết vô độ,
and that you hated killing the most.
không thích giết chóc nhất,
Isn't peace the most important thing?
hòa bình không phải là quan trọng nhất sao?
But the Eagle King brought the fight to our doorstep.
Nhưng Ưng vương này đã đánh đến tận cửa rồi,
How could I tolerate that?
sao mà nhịn được chứ?
Besides, the day the Eagle King entered the city,
Hơn nữa ngày Ưng vương vào thành,
weren't you and the students indignant too?
không phải huynh cũng bất bình cùng các học trò sao?
Fortunately, today,
May mà hôm nay
Xiao Wuyi rooted out the Northern Qin spies,
Tiêu Vô Y tìm ra mật thám của Bắc Tần,
reclaimed the three prefectures,
đoạt lại được đất ba châu,
and vented our anger.
trút được cơn giận này.
Sometimes fists really are the only truth.
Có lúc, nắm đấm mới là đạo lý.
That saying is really true.
Câu nói này đúng thật đấy.
I even designed a sword for Xiao Wuyi,
Ta còn thiết kế cho Tiêu Vô Y một thanh đao tốt
one no less impressive than the Longque Blade.
không thua kém gì bảo đao Long Khuyết.
A man like him
Người như ngài ấy
deserves the best sword in the world.
xứng đáng có được thanh đao tốt nhất thiên hạ.
But don't you feel
Nhưng muội không cảm thấy
today all of us
hôm nay tất cả chúng ta
were used by Wuyi?
đều bị Vô Y lợi dụng sao?
In this battle, he not only won back the three prefectures,
Trận này, huynh ấy không chỉ thắng được đất ba châu,
but the prestige he gained from turning the tide
mà danh vọng huynh ấy có được nhờ xoay chuyển tình thế
also laid the foundation for his future reform of the Northern Prefecture.
cũng tạo nền tảng lòng người cho việc cải cách Bắc phủ của huynh ấy sau này.
He was the one who sought peace talks,
Người xin hòa đàm là huynh ấy,
and he is the one who won the people's hearts.
người được lòng người cũng là huynh ấy.
But is there anything wrong with that?
Nhưng điều này có gì không đúng sao?
A person with the ability and will to protect Ye
Một người vừa có năng lực vừa có tâm bảo vệ Đại Nghiệp,
deserves such prestige.
ngài ấy nên có được danh vọng như vậy chứ.
I thought
Ta cứ tưởng
you liked people who stay aloof from the world.
Yêu Yêu thích người không tranh với đời.
I do like staying aloof from the world,
Đúng là ta thích không tranh với đời,
but I can choose not to fight
nhưng ta có thể chọn không tranh
because someone is already fighting for me.
là vì đã có người tranh giành thay ta rồi.
Then what if
Vậy nếu như
I want to fight too?
ta cũng muốn tranh thì sao?